Как в России в шутку называют любителей зимнего плавания?
моржи морж
Назовите фамилию первого президента России.
ельцин
Как называется естественный спутник Земли?
луна
Как называется одна шестидесятая часть часа?
минута
Сколько падежей в русском языке?
6 шесть
Назовите денежную единицу Казахстана.
тенге
Какого цвета в СССР были купюры достоинством 5 рублей? (род.п.)
синего синий синегоцвета синие
Какая шахматная фигура ходит буквой "Г"?
конь
Назовите фамилию режиссера, снимавшего "Звездные войны"
лукас
Из какой страны родом Андрес Беринг Брейвик? (им.п.)
норвегия норвегии изнорвегии
Как называют самку осла?
ослица
Назовите фамилию первого чернокожего президента США.
обама
Какой элемент, кроме водорода, входит в состав воды?
кислород оксиген оксигениум O О
Какое европейское государство называется Великим Герцогством?
люксембург
Какой металл по латыни называется купрум?
медь
Кто, согласно русской пословице, свинье не товарищ? 
гусь
Начальная стадия любой шахматной партии 
дебют
Сколько мишеней должен поразить биатлонист на огневом рубеже? (цифрами)
5 пять
Какое парнокопытное прославилось своим взглядом на новые ворота?
баран
Столица республики Мордовия. 
саранск
Как называются знаки древнегерманской письменности? 
руны руна
Какой пролив соединяет Северный Ледовитый океан с Тихим?
берингов беринговпролив
Как называется соцветие пшеницы?
колос
Какая из стран бывшего СССР первой сделала своей денежной единицей евро?
эстония
В какой европейской столице находится мост Ватерлоо? 
лондон влондоне
Как называются многодневные перерывы в занятиях учебных заведений в течение учебного года? 
каникулы
Каким словом греческого происхождения обозначают сходство предметов, явлений и понятия?
аналогия
Каким словом голландского происхождения называют рулевое колесо, с помощью которого управляют движением судна и самолёта?
штурвал
В каком океане расположен остров Занзибар? 
индийский виндийском индийскийокеан виндийскомокеане
Назовите римского полководца, который в 71 году н. э. подавил восстание Спартака. 
красс
Название какой птицы с розовым оперением происходит от латинского слова «пламя»? 
фламинго
Какой выдающийся австрийский композитор начал сочинять небольшие пьесы в пять лет? 
моцарт
Какое название получил космодром, построенный в 1955 году в Казахстане?
байконур
Какой православный праздник заканчивает Великий пост? 
пасха
Назовите столицу Вьетнама. 
ханой
Какую звезду символизирует красный диск на флаге Японии?
солнце
Каким словом латинского происхождения называют человека, верующего в неотвратимости судьбы? 
фаталист
В какой европейской стране находится город Толедо? 
испания виспании
Как в Древнем Риме назывался Храм всех богов? 
пантеон
