1
Какая из перечисленных греческих приставок означает «далеко»?
Мета-
Гипер-
Теле-
Кило-
3
1
В какой области вручается Столыпинская премия?
Журналистика
Военное дело
Железнодорожные достижения
Сельское хозяйство
4
1
Жители какого российского города могут считать Иммануила Канта своим земляком?
Санкт-Петербурга
Смоленска
Архангельска
Калининграда 
4
1
Историки утверждают, что сохранилось лишь 6 подлинных подписей Уильяма Шекспира. Где писатель оставил 3 из них?
На стенах церкви, в которой венчался
В протоколе допроса
На договоре о приобретении дома
В завещании
4
1
Какой писатель был арестован и несколько лет провёл в тюрьме за «непристойное поведение» — гомосексуализм?
Оскар Уайльд
Уильям Шекспир
Иоганн Гёте
Марк Твен
1
1
В Австро-Венгерской империи, существовавшей до 1918 года, земли австрийской короны назывались Цислейтания. А как именовались земли, входящие в состав венгерской короны?
Транслейтания
Лодомeрия
Далмация
Транснитрия
1
1
В честь какого природного явления были названы японские лётчики-самоубийцы?
Ветер
Снег
Град
Дождь
1
1
Что в переводе с польского означает название романа Генрика Сенкевича «Камо грядеши», единственного романа этого писателя, действие которого происходит не в Польше?
«Что делать?»
«Кто виноват?»
«Кому я нужен?»
«Куда идёшь?»
4
1
Как расшифровывается последняя буква в аббревиатуре VIP?
Public
Person
Professional
Point
2
1
Какой современной профессии больше всего соответствует должность фельдъегеря, впервые введённая в России Петром I в 1796 году?
Бармена
Парихмахера
Курьера
Таксиста
3
1
В какой доменной зоне обычно регистрируются американские правительственные веб-сайты?
.gov
.org
.net
.com
1
2
﻿Кто был главным тренером сборной России на счастливом для нас ЕВРО - 2008?
Анатолий Бышовец
Гуус Хиддинк
Дик Адвокаат
Олег Романцев
Георгий Ярцев
2
2
Какая сборная из состава бывшего СССР, кроме России, принимала участие в ЕВРО - 2004?
Белоруссия
Латвия
Литва
Молдова
Эстония
2
2
Сборная какой страны не принмала участия ни в одном чемпионате мира?
Турция
Словения
КНДР
Китай
Узбекистан
5
2
Какая сборная в 2004 году сенсационно выиграла чемпионат Европы?
Дания
Греция
Швеция
Хорватия
Швейцария
2
2
К сборной какой африканской страны прикрепилось прозвище Неукротимые львы?
Египет
Камерун
Алжир
ЮАР
Гана
2
2
Какую часть валерьянки собирают, чтобы изготавливать успокаивающий чай?
Листья
Корень
Цветки
Семена
Стебли
2
2
Какое из этих слов отсутствует в гимне Российской Федерации?
Предки
Союз
Верность
Бог
Братство 
5
2
Какую науку госпожа Простакова, героиня комедии Николая Фонвизина, считала не дворянской?
Историю
Географию
Математику
Философию
Филологию
2
2
Какой цветок изображён на гербе Японии?
Астра
Роза
Хризантема
Георгин
Пион
3
3
Под каким псевдонимом мы знаем британского математика, философа, священнослужителя и фотографа Чарльза Додсона?
Оскар Уайльд
Редьярд Киплинг
Джером Клапка Джером
Грэм Грин
Льюис Кэрролл
Даниель Дефо 
5
3
Сразу четыре города Северной Ирландии разделены стенами наподобие той, что когда-то делила Берлин на 2 части. Кого эти стены между собой разделяют?
Белых и темнокожих
Богатых и бедных
Местных и приезжих
Католиков и протестантов
Англоговорящих и остальных
Британских подданных и граждан Ирландии
1
3
Самое большое количество соседей — девять — имеет Кировская область. А какого региона нет среди этих соседей?
Республика Коми
Республика Марий Эл
Удмуртская Республика
Пермский край
Республика Татарстан
Чукотский АО
6
3
Какой по счёту американский президент был первым жителем Белого дома?
Первый
Второй
Третий
Четвёртый
Пятый
Шестой
2
3
Приезда какой ТВ-героини боятся владельцы и работники ресторанов и отелей?
Сплетниццо
Барменно
Контролёрро
Дирижёрро
Ревизорро
Кассирро 
5
4
Имя какой царицы носят «висячие сады» — одно из чудес света?
Семирамиды, Семирамида
4
Какого известного диктатора называли «дуче»?
Бенито Муссолини, Муссолини
4
Атом какого химического элемента содержит в себе всего 1 протон?
Водорода, Водород, Атом водорода, H
4
Какой газ иначе называют болотным?
Метан
4
Как называется единица измерения информации, приблизительно равная 1 триллиону байт?
Терабайт
4
Какой итальянский футбольный клуб за расцветку формы прозвали «бьянконери»?
Ювентус
